Bien, ya tenemos una forma de
almacenar nuestras traducciones.
Vamos a ver cómo podemos utilizarlas.
Si abres nuestro ObjectTranslator,
tenemos este todo esperándonos.
Hay un par de formas de enfocar esto.
Una forma es modificar directamente
las propiedades del objeto.
Pero como se trata de una entidad
Doctrine, se marcará como modificada.
Si lo modificas sin querer, sobrescribirás tus
traducciones de configuración regional por defecto
en la propia entidad.
Definitivamente, no queremos eso.
Otro enfoque sería clonar primero el
objeto y luego modificar las propiedades.
Esto es mejor...
pero si accidentalmente intentas persistir este
nuevo objeto, podría guardar una nueva versión
en la base de datos, lo que sería malo.
Exploremos mi opción preferida:
crear una envoltura para el objeto,
puedes pensar en esto como un modelo de vista.
Esta envoltura pasará todas las llamadas a métodos
y accesos a propiedades al objeto subyacente.
Entonces, cuando se acceda a una propiedad, primero
comprobará si existe una traducción para esa propiedad.
En caso afirmativo, devolverá el valor traducido;
en caso contrario, devolverá el valor original.
Primero, en el directorio src de tu bundle,
crea una nueva clase llamada TranslatedObject.
Márcala como final y crea un constructor.
Aceptará un único parámetro,
private object $_inner.
El guión bajo es una convención
para garantizar que no haya conflictos
al llamar a métodos o
propiedades de esta envoltura.
Vamos a utilizar de nuevo los genéricos
de PHP, pero a nivel de clase.
Añade un bloque doc de clase
y añade @template T of object.
Luego, conviértelo en un mixin añadiendo
@mixin T. Esto significa esencialmente
que este objeto tendrá todos los mismos métodos
y propiedades que el objeto de plantilla T.
A continuación, añade un bloque doc al
constructor, y en lugar de @param object
, sustitúyelo por @param T.
Esto permite a PHPStorm saber
que estamos inyectando aquí este
objeto plantilla a nivel de clase.
Entonces, ¿cómo reenviamos las llamadas
a métodos y propiedades al objeto interno?
¡Métodos mágicos!
Anula tres métodos: __get(),
__isset(), y __call().
__call() se llama cuando se utiliza un
método que no existe en este objeto.
Establece el tipo de retorno a mixed.
En el interior, escribe return
$this->_inner->$name(...$arguments).
Esto
reenvía cualquier llamada a
un método al objeto interior
utilizando la variable $name
como nombre del método. ¡ PHP
es así de guay! __get()
se invoca cuando se intenta acceder a una
propiedad de este objeto que no existe. Establece
el tipo de retorno en mixed, y
dentro, reenvía al objeto interno con
return $this->_inner->$name. De nuevo,
utilizando la variable $name como
nombre de la propiedad. Por último,
se llama a__isset() cuando se utiliza isset()
en una propiedad que no existe. Reenvía
la llamada con return
isset($this->_inner->$name). Ahora bien,
si ya has escrito antes este tipo de objetos, puede
que estés pensando: "Espera un momento, ¿qué
pasa con el método mágico __set()?" ¡ Buena
pregunta!
Queremos que esto sea una envoltura de sólo lectura,
así que nos saltaremos este método mágico. ¡
Pongamos a trabajar esta nueva clase!
Ve a ObjectTranslator::translate()
y elimina el todo.
Envuelve este $object en new
TranslatedObject(). Recuerda que
en nuestro método ArticleController::show(),
estamos pasando el objeto artículo por
este traductor y pasándoselo
a Twig. ¡ Es hora
de probarlo! En
tu navegador, visita la
página de un artículo. Vale,
hasta aquí todo bien... Pero
estamos en la versión inglesa, nuestra
configuración regional por defecto. Recuerda que
en ObjectTranslator::translate(), si estamos en
la configuración regional por defecto, estamos
devolviendo el objeto tal cual.
No estamos utilizando nuestra nueva
clase TranslatedObject. Así que,
de vuelta en el navegador, cambia
a la versión francesa... Uh
oh, un error: "Llamada a método
indefinido Article::title()". Hmm,
esto funcionó sin problemas con
el objeto artículo real. ¿Qué
ocurre aquí?
Se trata de un matiz de Twig que tendremos
que tener en cuenta en nuestra envoltura.
Nos ocuparemos de ello a continuación,
¡y además con una prueba unitaria!